##  Compte rendu de la semaine 6

- Construction du robot
    - Construction de la porte de garage
- Logiciel
    - Installation 
        - Installation du plugin Lejos sur Eclipse
        - Connexion via USB au controler EV3
        - Connexion via WIFI au controler EV3
    - Programmation
        - Programmation simple de l'ouverture et la fermeture des portes via USB et WIFI
        - Utilisation basique du capteur EV3UltrasonicSensor
- Prochaine étape

### Construction du robot

Nous avons construit une porte de garage à deux battants (donc nous utilisons deux moteurs).
La porte s'ouvre vers l'exterieur. Un capteur de distance à ultrasons est placé derrière les portes.
Il nous permettra de déterminer l'état dans lequel les portes se trouvent (ouvert/fermé). 

Nous avons également intégré un support pour le controler à l'arrière du robot.
Voici une photo du dispositif : 


### Logiciel

#### Installation

##### Installation du plugin Lejos sur Eclipse

Nous avons installé le plugin Lejos sur Eclipse et avons maintenant accès aux
classes et méthodes nécessaires pour communiquer avec l'EV3.

##### Connexion via USB au controler EV3

Nous avons utilisé un tutoriel vidéo (qui se trouvera dans la bibliographie) pour
établir une connexion USB entre un PC et le controler EV3. Nous pouvons maintenant
charger un programme Java sur le controler et manipuler les moteurs.

##### Connexion via WIFI au controler EV3

Nous avons utilisé la documentation du site officiel Lejos : https://sourceforge.net/p/lejos/wiki/Configuring%20Wifi/
Nous avons utilisé la fonction de partage de connexion d'un smartphone pour créer un réseau "privé" et connecter
le PC au controler. Le problème principal de cette méthode vient de l'instabilité de ce type de connexion : 
parfois, le dongle Wifi ne reconnait pas la connexion, et il faut redémarrer le controler plusieurs fois.
De plus, nous avons remarqué que la portée est faible : le smartphone doit se trouver très proche du controler.

#### Programmation

##### Programmation simple de l'ouverture des portes via USB et WIFI

Nous avons utilisé le même programme pour tester l'USB et le WIFI.
Il s'agit d'une routine simple qui ouvre les portes et les referme. 
Pour l'instant, il n'y a aucune intéraction avec l'utilisateur, il n'est pas
possible de controller dynamiquement les portes à l'heure actuelle (le code que nous avons
sera disponible dans le git).

Cependant, le code fonctionne et les portes s'ouvrent et se referment comme prévu, aussi
bien via USB que WIFI. 

Les problèmes principaux que nous avons rencontrés venaient du fait que par défaut l'ouverture
des portes n'est pas synchronisée (donc séquentielle), et que les deux moteurs doivent s'ouvrir
dans un sens différent : l'un dans le sens horaire, l'autre dans le sens trigonométrique.

Nous avons rapidement résolu ces deux problèmes (voir fichier "inserer nom du fichier java"). 

##### Utilisation basique du capteur EV3UltrasonicSensor

Nous avons testé les fonctionalités du capteur de distance. Pour le moment,
nous affichons simplement à l'écran si les portes sont ouvertes ou fermées. 
Cependant, nous avons compris son fonctionnement et une implémentation pratique
ne prendra que très peu de temps. 

### Prochaine étape

- Programmer le fonctionnement de la porte tel que décrit dans le protocole (diagrammes)
- Programmer (en se basant sur le code des équipes des années précédentes) une application Android
    - en comprenant comment envoyer un ordre au controler et recevoir les informations du capteur
    - Analyser en détail ce programme et découvrir les points clés relatifs à notre sujet - communication -
        afin de commencer à réfléchir sur les possibilités de raffinement
