# Compte rendu de la semaine 13

- Difficultés
- Avancées
    - Rapport
    - Recherches
    - Génération de code custom

## Difficultés

Nous rencontrons des difficultés liées au confinement depuis ces deux dernières semaines. Notamment, la communication se fait à présent
de manière totalement asynchrone, et il faut parfois attendre plusieurs heures (voire plusieurs jours) avant que tout le monde ait eu l'occasion
de répondre et de s'organiser. Le travail s'en trouve considérablement ralenti. 
De plus, nous sommes tous sujets à une certaine baisse de motivation, ou plutot, une coupure vis-à-vis de nos travaux universitaires. Les choses sont ... floues.
Enfin, nous avons plusieurs projets en groupe qu'il nous faut terminer, et certains étudiants semblent avoir déserté, ce qui implique une surcharge d'efforts pour ceux qui restent.

## Avancées

### Rapport

Nous avons commencé la rédaction du rapport en LATEX (il se trouve dans le fichier *rapport*). Il s'agit pour l'instant surtout d'une introduction du sujet,
et le rapport sera complété dans les semaines à venir. Nous utilisons *Overleaf* pour la rédaction en LATEX.

### Recherches

Nous recherchons actuellement des méthodes existantes pour générer du code JAVA à partir de schéma UML (surtout avec ATL). Nous cherchons également à comprendre
plus en détails le fonctionnement de la communication à distance, le fonctionnements des protocoles en jeu.

### Génération de code custom

Outre nos recherches, nous avons décidé de commencer à coder un système de génération de code JAVA "maison". L'objectif n'est pas tellement d'arriver à quelque chose
de généraliable mais plutot à étudier, par des expérimentations concrètes, le processus de raffinement. Voici le plan de travail que nous avons établi pour atteindre notre objectif,
sous la forme d'un schéma eplicatif : 